Rimac, atención, conductores de la ruta
21 están pagando cupos para que
supuestamente, ¿no? Para poder trabajar
entre comillas tranquilos. Miriam,
adelante con tu reporte. Buenos días.
Muy buenos días, Joana Carlos. Así es,
directo en directo. Tras el ataque
reciente a la línea 21 de la empresa de
transporte Translima, que dejó a su
conductor con una herida de bala en la
pierna cuando se encontraba en su
paradero de la avenida Carlos Izaguirre.
Esto en el distrito de Limeño de Los
Olivos. Familiares han detallado que
cada conductor abona 60 soles a la
empresa, que estaría pagando a más de
una banda criminal para que puedan
seguir trabajando y no sean atacados.
Escuchemos.
Sí. Diario paga 600 soles. Sí. El dinero
era para la empresa,
para la pagan el cupo,
o sea, ellos le dan la empresa y la
empresa se encarga de uno dos crean la
empresa, resto pagan con una persona, no
sé, mi esposo sabe, él tiene en su
celular a quién le paga. Sí.
Y en los últimos días ha recibido
amenazas directamente en
No, no, no, no han anemasado.
¿Su esposo, ¿cuánto tiempo se dedica al
transporte?
Él tra como 5 años.
El ataque que ocurrió durante la
madrugada, el conductor fue trasladado
al área de emergencia del Hospital
Daniel Alcides Carrión y ya se encuentra
fuera de peligro, pues la bala solo rozó
su pierna derecha, por lo que no fue
intervenido quirúrgicamente. Los
familiares sienten temor de que el padre
de familia retorne sus labores en su
ruta que cubre Callao Jesús María, pues
los ataques a la empresa Translima son
constantes en todas sus líneas. El tipo
de vehículo custer que recibió cuatro
impactos de bala en el parabrisas de la
cabina del conductor ha sido trasladada
a la División de Investigación de
Asuntos Sociales, donde también está la
división de investigación de
extorsiones. Esto en el distrito del
Rimac. Hasta el momento no existe una
confirmación si la ruta 21 suspenderá
sus labores tras este nuevo ataque o si
algunos de los conductores no saldrían a
trabajar como protesta. Un conductor
también de la empresa ya perdió la vida
hace una semana cuando la unidad de la
ruta 18 fue atacada en el distrito de
Caraballahillo. Directo en directo RPP.
Ah.